# TrafficAnalysis

## Описание

`TrafficAnalysis` — это приложение для анализа сетевого трафика и отображения графиков использования сети и скорости. Приложение позволяет собирать и визуализировать данные о переданных и полученных байтах, а также о скорости загрузки и выгрузки.

## Выполняемые задачи

1. **Анализ сетевого трафика**:
    - Сбор данных о переданных и полученных байтах.
    - Сбор данных о скорости загрузки и выгрузки.

2. **Визуализация данных**:
    - Построение графиков использования сети (отправленные и полученные данные).
    - Построение графиков скорости (скорость загрузки и выгрузки).

## Установка

### Требования

Перед установкой убедитесь, что у вас установлен Python 3.8 или выше. Также необходимо установить все зависимости из файла `requirements.txt`.

### Установка зависимостей

Использовался Python 3.12
Используйте команду ниже для установки всех необходимых библиотек:

```sh
pip install -r requirements.txt
```

### Сборка исполняемого файла для CLI

Для сборки исполняемого файла (.exe) используйте PowerShell скрипт `create_win_executable_CLI.ps1`. Скрипт создает файл `.spec` и запускает PyInstaller для создания исполняемого файла.

1. Запустите PowerShell и перейдите в директорию с проектом.
2. Выполните команду:

```sh
.\create_win_executable_CLI.ps1
```

Скрипт автоматически создаст исполняемый файл с расширением `.exe` в директории `dist.`

### Сборка исполняемого файла для GUI

Приложение поддерживает GUI (графический пользовательский интерфейс). Для этого требуется запустить PowerShell скрипт `create_win_executable_GUI.ps1`, который по аналогии с пунктом выше создаст исполняемый файл в качестве оконного приложения, а не консольного.

Обоим скриптам потребуется достаточно большое время для сборки, потому как приложение хоть и маленькое, но использует много разных зависимостей. Для их (зависимостей) просмотра стоит ознакомиться с файлом `requirements.txt`. Оба скрипта настроены на то, чтобы упаковать все необходимое внутрь одного файла - самого исполняемого файла, именно поэтому он будет весить довольно много. Для моего случая, скомпонованные файлы имеют следующие размеры:

| Имя исполняемого файла  | Размер (Мб) |
| :---------------------: | :---------: |
|       na-cli.exe        |    567.6    |
| na-gui.exe + директория |    1780     |

Для GUI был выбран метод сборки в директорию (папку), а не в 1 файл, как в первом случае. Соответственно, в папке dist/ появится сам исполняемый файл `na-gui.exe` и папки `_internal/` и `langs/`, которые необходимы для работы данного приложения.

P.S. Сокращение **na**-cli(-gui) расшифровывается как Network Analyzer. Было бы более корректно задать аббревиатуру **sna**, чтобы уточнить, что это Simple Network Analyzer, но пока что будет так. Возможно будет планироваться расширение:

1. Добавление монитора - окна отслеживающего с какого IP какой URL был посещен.
